次のテーマはソートアルゴリズムです
リストに含まれる各要素を
チェックするだけの
探索アルゴリズムとは異なり
ソートアルゴリズムでは
配列に含まれる要素の順序を
変更します
これらの縫いぐるみを
身長順に並べ替えたいと思います
まず、ここで決めなければならないのは
一番低いものを先頭に配置するか
それとも最後に配置するか
そして、どのようなアルゴリズムを使うかです
1 つの縫いぐるみを他の
縫いぐるみと 1 つずつ比較して
並べることもできます
高度なトリックやアルゴリズムを
使用しないこの手法は
ナイーブアプローチと呼ばれています
新たな問題に直面したとき
よく最初に思いつくのが
このナイーブアプローチです
ナイーブアプローチは
簡単に展開を予測できますが
もっと効率的な方法が
あるはずです
ソートは少し変わっており
ここで扱う典型的なソートアルゴリズムの
どれかを使って解けない
問題を出されることは
滅多にありません
面接に関して言えば
ソートアルゴリズムの仕組みを理解し
このアルゴリズムの
実行時間を暗記しておけば
計算量問題をごく短時間で
解くことが可能になります
最後に考慮しておくべきことは
ソートアルゴリズムが
使われているかどうかです
In-place ソートアルゴリズムでは
すべての要素を新たなデータ構造に
コピーしなくても
すでにあるデータ構造で
要素を並べ替えるだけで対処できます
また、データ構造を
再構築する必要がないため
空間計算量も
少ないのが特徴です
使用する空間や時間を
抑えることには
それなりのデメリットもあります
10 個の数字からなる配列では
それほど問題になりませんが
データポイントが数百万や数十億ある場合
大きな違いが生じます
面接ではこのことを
言及しておくとよいかもしれません
どの方法を採用するにせよ
その方法を選んだ理由を述べることが重要です
理由が多ければ多いほど
優秀な人材という印象を与えられるでしょう